ユーフォは　全員行けそうだよな
悠風號的話 所有人都能通過吧
人少ないしね
畢竟人數很少
でも　滝先生って実力なかったら平気で落としそうな気がするし
不過我覺得要是沒實力的話 瀧老師會眼都不眨就把我們淘汰
気は抜けないよ
不能掉以輕心
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
QPet
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
あがた祭りも終わり
縣祭落下帷幕後
一面白になった練習風景にも慣れてきたころ
我們也漸漸習慣了這片充滿白色校服的練習風景
オーディションが近づいた部の空気は　より緊張感を増していた
臨近選拔的吹奏部 彌漫著愈發強烈的緊張氛圍
Ｃの頭　タンバリンのロールにアクセントをください
C部分的開頭 手鼓的重音需要加強
はい
是
今注意した点を重点的に　パート練習を進めてください
以我剛才的要求作為重點 進行聲部練習
はい
是
先生　クラなんですけど
老師 關於單簧管…
はい　この後来てください
好的 結束後過來找我
フルートもお願いします
長笛這邊也麻煩您了
はい
好的
各パートは　自分達のパートが足を引っ張らないようにと練習に熱がこもり
各聲部都在為了「不能讓自己的聲部拖後腿」拼命地練習著
個人練では　楽譜と睨めっこしている時間が次第に増え
個人練習時 大家也越來越緊盯著樂譜不放
それぞれが自分の目指すところだけを見つめ
各自專心練習自己負責的部分
不安に追い立てられるように練習を続けていく
被內心的不安催促著 一刻不停地練習
そんな中…
在這種氛圍下…
コンバス弱い
低音提琴太爛了
あ…はい
是…是
さっきからどうしたの　緑輝川島
從剛才開始妳到底是怎麼回事 綠輝川島
川島緑です　…
是川島綠…
緑ちゃんは落ち込んでいた
綠的情緒很失落
加油吧選拔
夏紀　注意されたところ　まだ弱いよ
夏紀 我提醒過妳的地方還不太好
怖がって吹かないで　一発で強く音を狙って
不要害怕吹得不好 要一口氣吹出強有力的聲音
はい
是
葉月ちゃんは　鳴らすことにばかり意識がいってて　音が雑になってるよ
葉月太在意出聲 反而讓大號出聲聲音聽起來有點雜亂
はい
是
黄前さん　音良くなったよな
聽上去黃前同學吹得更好了
確かにね　真面目で面白みにかけてたのが
的確如此呢 本來是一板一眼的
味わい染み出てきた
但現在卻變得很有味道了
何かあったの
遇到什麼好事了嗎
よくわからないですけど
我也不是很清楚
まあ　それに　私は濃くと円やかさ加わった料亭の味だけどね
順便一提 我是味道不僅濃郁而且醇美的日式餐廳的風味
何の話ですか
妳在說什麼呢
それより　緑輝川島
話說回來 綠輝川島
はい
是
今の気の抜けた演奏は何よ
剛才妳那毫無水準的演奏是怎麼回事
罰として　これガタガタだから新しい譜面台持ってくる
作為懲罰 這個樂譜架有點松了 妳去拿一個新的過來
はい
是
そんなにガタガタですか　それ
有那麼松嗎
んなわけないでしょ
怎麼可能
黄前ちゃん　緑輝川島　何かあったの
黃前 綠輝川島她發生什麼了嗎
いや…その…
怎麼說呢…那個…
あったっぽいね
看來確實有事
あったっていうか…
不知道算不算…
あの…実は私が祭りの時に失恋しまして
那個…其實我在祭典的時候失戀了
葉月ちゃん
葉月
いいのいいの　もう終わったことだし
沒關係啦 都已經是過去的事情了
何　相手は部内？
什麼 對方是吹奏部的嗎？
それは勘弁してくださいよ
這妳就饒了我吧
で　緑その時私の背中を押してくれてたから
綠那時候一個勁地鼓勵我
失恋の責任感じちゃってるのか
所以她一定覺得 妳失戀是她的責任吧
気にしなくていいって言ったんですけどね
我告訴過她不要在意的
どうでもいい　正直　超どうでもいい
這種事我不在乎 說真的一點也不在乎
超超超超どうでもいい
一點一點一點一點也不在乎
正直過ぎます…
妳太誠實了…
個人練行ってくる
我去個人練習了
いってらっきゃいませ
走好
私情で練習できなくなってるようなやつに構ってる暇ない
我可沒有閒工夫去管因為私人感情不能好好練習的傢伙
怒ってたな
她生氣了
あすか先輩ですか
明日香學姐嗎
怖かった
好可怕
あすか先輩は練習時間削られるのが一番嫌いだからね
明日香學姐最討厭耽誤練習時間了
久美子　帰りなんだけどさ　時間いいかな
久美子 回去的時候有空嗎
チョップ
我打
痛っ
痛
チョップ
我打
痛っ
痛
痛っ　痛っ　痛っ…
痛痛痛痛…
チョップ　チョップ　チョップ…
我打我打我打我打…
葉月ちゃん
葉月
いつまでうじうじしてるの
妳打算糾結到什麼時候
もういいって言ったでしょ
我不是說過已經沒關係了嗎
ですが　緑があんなこと言わなければ…
可是如果我不說那些話…
あの時を止めたい
我好想那時就阻止妳
愛と死以外にも歌はあるのです
除了愛與死以外的感情也能孕育出歌曲
何の話　とにかく　私こうなってよかったって思ってるからさ
妳在說什麼啊 總之我覺得這樣的結果挺好的
でも…
可是…
ほら　ああいうのって　１人だとどうしても勇気がなくて
妳想啊 那種事要是一個人的話 怎麼也沒辦法鼓起勇氣的
ずっと悩んじゃうでしょ
會一直煩惱下去的 不是嗎
だから　背中押されてよかったよ
所以我很感謝妳在背後推了我一把
時間かけても　結果は同じだった気がするし
而且我覺得 就算以後去說結果也是一樣的
久美子もそう思うでしょ
久美子也是這麼想的吧
それはなんと…
這怎麼說呢…
ほら　だからもう気にしないで
所以妳就不要在意了
私本心でそう思ってるから
我是真心這麼想的
緑ちゃん
綠
俺　ジョージくん　元気出して
我是喬治 打起精神來
葉月ちゃん
葉月
元気出して　緑ちゃん
打起精神來吧 小綠
これも好きなんでしょ
妳喜歡這個吧
もちろんです　死ぬほど集めてます
當然 我正在往死裏收集
さっ　行こ
好了 走吧
ありがとね
謝謝妳啦
協力してくれて
願意來幫我
ううん　緑ちゃん落ち込んでいると私もなんか辛いし
沒什麼 看著綠情緒低落我也過意不去
でも　ちょっと複雑だったでしょ
不過是不是感覺很複雜？
微妙に当事者っていうか　そういうところあったし
妳也微妙地算是當事人 也有點這方面的原因吧
いや　むしろ　私が悪かったかなって…
不會倒不如說錯的是我…
なんとなくだけど
我也說不明白…
ていうか　なんか　ごめん
倒不如說…總覺得…很對不起…
だから…
所以…
悪いって言ったら　私の方が悪いよ
要說有不對的地方 應該是我做得不對吧
ないよ
才沒有
ある
有
だって私　緑に話したら　きっと緑が背中押してくれるかもって思ってたし
因為我知道 跟綠說的話 她一定會在背後推我一把的
それに　久美子も気弱いとこあるから
而且妳有些地方很懦弱
私が先に話したら引いてくれるかもって
我想著要是我先說的話 妳可能就會離開了
ごめんね　私　最悪な女だよね
對不起 我真是太壞了
そんなこと…
沒那回事…
ちょっと待って
等等
引くって私が秀一からってこと？
妳說離開 是說我從秀一身邊離開嗎？
うん
嗯
それって　私が秀一を好きってこと？
妳是說我喜歡秀一？
そうでしょ
就是這樣的吧
だって　私が学校で塚本に声掛けた時　嫌そうな顔してたよ
我在學校找塚本時看妳臉色好像很不高興哦
いやいやいやいや
沒有沒有沒有沒有
あれは好きってより　友達が取られちゃうかも的なやつだよ
那與其說是喜歡倒不如說是因為「朋友要被奪走了」的這種感情
こっちも無自覚か
看來妳根本沒點自覺
本当　本当だって
我說真的 是真的啦
まっ　その時になったら言ってよ　協力してあげるから
反正到時候跟我說一聲吧 我會幫妳一把的
じゃね
再見
ありがとうございました
謝謝惠顧
うまっ
好吃
私と秀一はそうなんじゃないんです
我和秀一才沒有那種關係呢
秀一はただの幼馴染みでっていうかそういう…
秀一只是我的青梅竹馬 才不是那種…
それなんなの　怖いんだけど
妳在幹嘛 很嚇人的好嗎
だから　勝手に開けないでよ
都說了不要擅自開門啊
顧問　変わったって聞いたよ
我聽說你們換顧問老師了
なんでお姉ちゃんが知ってるの？
為什麼姐姐妳會知道
吹部だった友達が言ってた
一個吹奏部的老朋友告訴我的
強いとこの顧問やってた人の息子らしいじゃん
聽說是曾經在一個很有實力的樂團擔任過顧問的人的兒子
知ってる人の間じゃ結構噂になってるってさ
她說 知道這件事的人都很感興趣呢
そうなの
是嗎
今に　その先生目当てで入部してくることが出てきたりしてね
再過不久會有不少沖著那個老師申請入社的人出現吧
そんなに？
有這麼有名嗎
いや　知らないけど
我也不清楚
てか　いつまでいいんの
話說妳要待到什麼時候啊
はいはい　もう帰りますよっと
知道了知道了 我這就出去
滝先生すごいな　こう
瀧老師很厲害嗎
ま　確かに
不過確實
北宇治って言えばほら　高坂麗奈
說到北宇治 沒錯 就是高阪麗奈
あの子ってさ　立華の推薦蹴って　北宇治行ったって聞いたよ
我聽說她拒絕了立華的保送 去了北宇治哦
言っとくけど　滝先生すごい人だから
我得告訴你們 瀧老師是個很厲害的人
バカにしたら許さないから
你們要是看不起他 我可不會饒了你們
緑ちゃん
綠？
夜分遅くにすみません
抱歉 這麼晚還打擾妳
ううん　どうしたの
沒關係 怎麼了
葉月ちゃん　あの後はどうだったのかなって思いまして
我想問妳葉月在那之後怎麼樣了
やっぱり　落ち込んでましたよね
果然還是很失落吧
明るく振舞っているけど
雖然她表現得很開朗
きっと落ち込んでいるんじゃないかって
我想她一定還是很失落的吧
そうだと思う
我也這麼覺得
でも　葉月ちゃん無理にでも元気で話していたいんじゃないかな
但是葉月就算勉強自己 也想表現得活潑吧
葉月ちゃん　元気でいたいんだよ　いつも通りでいたいんだと思う
我覺得葉月想要打起精神 她想和平常一樣過日子
だから　緑ちゃんも私も　いつも通りがいいよ
所以綠和我 也像平常一樣就可以了
あれ　もしもーし
咦 喂
久美子ちゃん　ちょっと変わりましたよね
久美子 妳有點變了
そうかな
有嗎
はい　ちょっと大人っぽくなった気がします
有啊 感覺更加成熟了
何それ
什麼嘛
緑はそんな久美子ちゃん　好きですよ
我喜歡這樣的久美子哦
ありがと
謝謝
なんか照れるね
感覺有點害羞呢
多分それは　あの麗奈との夜があったからで
大概是經歷了和麗奈一起度過的那個夜晚的緣故
自分でも処理しきれないような　意味不明な気持ちと戦いながら
麗奈一邊對抗著自己也無法理清的莫名其妙的情緒
どんどん前に進もうとする麗奈の姿に
一邊不停地努力向前邁進
私は感動したんだ
我被她感動了
秀一とはまだ話せないままだけど
雖然現在我還是沒跟秀一搭過話
何これ
這是什麼
チュパカブラだよ
我是卓柏卡布拉
チュパカブラじゃなくて　チューバくんじゃん
這不是卓柏卡布拉 是大號吧
ダメだよ　これずっと緑が欲しがってたやつでしょ
不行 妳不是一直想要這個嗎
違います　これはチュパカブラです
不對 這是卓柏卡布拉
緑ってホント頑固だよね　もう
妳還真是固執啊 真是的
もうダメだよ　これチュパカブラだから
不能反悔哦 這已經是卓柏卡布拉了
そうです　その子はチュパカブラです
是啊 它是卓柏卡布拉
すごい
好厲害
高いところの音は安定してる　難しいんでしょう
高音部分的聲音十分穩定 這是很難做到的吧
あすかにこの前言われたからかな
因為明日香之前對我說過
神頼みしても意味ないって
求神拜佛是沒用的
そっか
這樣嗎
私ね　去年のことがあったから　揉め事とかがないようにって
我啊 因為經歷了去年的那件事 所以希望大家都不要鬧矛盾
それだけちゃんとできればいいって思ってた
想著只要能做到這點就足夠了
でも　私　3年生なんだよね
但是 我已經三年級了
これで最後なんだよね
這是最後的機會了
3年間やってきたんだもん　最後は吹きたい
我堅持了三年 最後這次我不能退讓
自分の吹きたいところを　思いっきり
把自己想吹奏的 都盡情吹奏出來
じゃあ　ダメだった時はお芋買ってあげる
那妳失敗了的話 我給妳買紅薯吧
夏だよ
現在是夏天
だから　私が探し回らなくても済むようにして
所以呢 妳就別讓我那麼辛苦地去找啦
変な励まし方
真是奇怪的鼓勵方式
降ってきた
下雨了
さすが部長
真不愧是社長
私？
我？
みんな言ってるよ
大家說
部長の雨女っぷり半端ないって
雨女社長的功力真不是蓋的
言い掛かりだよ
開什麼玩笑
高坂さん
高阪同學…
おはようございます
早上好
練習？
來練習的？
はい
是的
頑張ってね
加油
ありがとうございます
謝謝
ずいぶん早いのね
這麼早就走？
今日オーディションだから　ちょっと早めに行く
今天有選拔測試 要早點走
そう
是嗎
行ってきます
我走了
朝ごはんは
早餐不吃嗎
おはよう
早
久美子も朝練？
久美子也是來晨練的？
ちょっとでもやっときたいしね
我想盡量多練習些
だよね　私も
說得也是啊 我也…
おはようございます
早
おはよう
いい音　あすか先輩？
吹得真漂亮 是明日香學姐嗎
夏紀先輩だ
是夏紀學姐
中川は全然できない
中川她就完全不行
そうですか
是嗎
じゃ今年で７年か
這麼說今年是第七年了吧
そりゃ差もつくか
怪不得會有差距
持って帰るんですか
妳要帶回去嗎
たまにはね
偶爾而已
みんな吹きたいんだ
大家都想演奏
コンクールに出たいんだ
都想參加比賽
そんな当たり前のことを　私はやっと理解した
這種理所當然的事情 我現在才理解
同時に先輩たちと競い合わなければいけないことを怖いと思った
同時 我也對必須和前輩們競爭這件事 感到了害怕
おはよう
早
麗奈
どうしたの
妳怎麼了
麗奈　私…
麗奈 我…
私も頑張る
我會加油的
だから頑張って
所以妳也要加油
麗奈
私も頑張るから頑張って
我會加油 所以妳也要加油
約束
這是約定
頑張る
嗯 我會加油的
では　これよりオーディションを始めます
那麼 現在開始進行選拔
私たちが参加するＡ編成でのコンクールは１チームにつき
根據我們參加的A類比賽的編組方式
最大５５名までしか参加することができません
每隊最多只能派出55名隊員
つまり　ここにいる何名かは必ず落選してしまうことになります
也就是說 在座各位中肯定會有幾位落選
皆さん　緊張していますか
你們緊張嗎
してます
緊張
ですよね
這也難怪
ですが　ここにいる全員　コンクールに出場するのに恥じない努力をしてきたと
但是 我相信 在這裏的各位
私は思っています
為了參賽 一直拼盡全力努力至今
胸を張って皆さんの今までの努力の成果を見せてください
現在就挺起胸膛 讓我見識下你們至今為止的成果吧
では　始めます
那麼 選拔開始
よろしくお願いします
請多多指教
やばいよやばいよやばいよやばいよ…
完了完了完了完了…
葉月ちゃん
葉月
もういい
真是夠了
なんでもいいから　早く終わって
隨便怎樣都好快點結束吧
ほんと　待ち時間って心臓に悪いね
的確 等待真是太揪心了
だな
是啊
危ない
小心
痛っ
好痛
ごめん
對不起
大丈夫ですか
沒事吧
うん　大丈夫
嗯 沒事
久美子ちゃんが痛いと感じるのは
久美子妳之所以覺得疼
久美子ちゃんの魂がジャックに届いている証拠ですよね
是因為這證明了妳跟傑克心有靈犀哦
この子？
跟它？
はい　ジャックです
是 它叫傑克
緑ちゃん　その指
綠 妳的手指…
コンバスって練習し過ぎちゃうとよくあるんですよ
低音提琴過度練習了就會這樣
痛そう
看著都疼
このくらい全然平気です
這點小傷不算什麼
中学の頃は演奏中に切れちゃって　譜面血まみれとかありましたから
初中演奏時被割到過 那時樂譜上都是血
血まみれ
都是血…
嫌にならない
不覺得噁心嗎
いいえ　緑　コンバス大好きですから
不會 我最喜歡低音提琴了
さすがの緑だね
真不愧是綠
命懸けてますんで
我可是賭上了性命的
お待たせしました
久等了
次　低音だそうです
接下來輪到低音部了
ユーフォからです
從悠風號開始
はい
是
よし
好
さっ　行こうか
來 走吧
はい
是
あすか先輩のオーディションは思ったよりもあっさりと終わった
明日香學姐的測試結束得比想像得快得多
お先
我先走了
よろしくお願いします
請多多指教
反して　夏紀先輩のオーディションは思ったよりもじっくりと行われた
相反 夏紀前輩的測試卻出乎意料地慢
そして　私の番が来た
接下來 輪到了我
黄前さんは経験者だとお聞きしています
聽說黃前同學有吹奏經驗
何年くらい演奏されているのですか
大概演奏過多久了呢
小４からなので今年で７年目です
我從小學四年級開始 今年是第七年了
ずっとユーフォで？
一直都是悠風號嗎
はい
是
それはなかなかすごいですね
這可真了不起呢
しまった　ハードル上がったかも
糟了 可能提高了難度
チューニングは大丈夫ですか
妳調調音吧
はい
好的
椅子の向きはそのままで？
椅子的朝向不用調整嗎
大丈夫です
沒問題
では　始めましょうか
那就開始吧
ユーフォは２３小節目からですね
悠風號 是從第23小節開始的吧
はい
是的
はい　結構です
好 可以了
では次に　そうですね
那接下來 我看看
６１小節目から７０小節目まで吹いていただけますか
能請妳吹奏第61小節到第70小節嗎
はい
好的
どうしよう　あんまり練習してないところだ
怎麼辦 這裏我沒怎麼練習過
大丈夫ですか
沒問題嗎
はい
沒問題
行きます
準備開始
自分の番が長かったのか短かったのかは　よくわからなかった
我不太清楚自己的測試時間是長是短
緊張からの高揚感で破裂しそうな心臓を抱えたまま
那時我的心臟因為緊張而跳得快要破開
私は　音楽室を後にした
隨後我走出了音樂室
それから数日が過ぎ　結果発表の時が来た
選拔結束的幾天後 公佈結果的時刻來臨了
オーディションの緊張がまた蘇り
選拔時的緊張感再度湧上心頭
音楽室の空気はぴんと張り詰めた
音樂室內的空氣立刻繃緊了
それでは　合格者を読み上げる
現在宣佈合格名單
呼ばれた者は返事をするように
點到名的同學請答到
はい
是的
まずパーカッション
首先是打擊樂器
田辺奈良井
田邊奈良井
はい
到
加山咲
はい
到
高久千絵里
高久千繪裏
はい
到
クラリネットは以上の１１名
以上11名是單簧管聲部的同學
滝川周夫
瀧川周夫
はい
到
サックスは以上の7名
以上7名是薩克斯聲部的同學
続いてユーフォニアム
接下來是悠風號
田中あすか
田中明日香
はい
到
黄前久美子
黃前久美子
はい
到
以上2名
続いてチューバ
接下來是大號
後藤卓也
はい
到
長瀬梨子
長瀨梨子
はい
到
以上2名
続いてコンバス
接下來是低音提琴
川島緑輝
川島綠輝
はい
到
持って帰るんですか
妳要帶回去嗎
たまにはね
偶爾而已
馬鹿にしてんの
妳瞧不起我嗎
塚本秀一
はい
到
トロンボーン　以上５名
長號聲部 以上5名
私　落ちちゃった
我落選了啊
では　最後にトランペット
那麼 最後是小號
中世古香織
はい
到
笠野紗奈
はい
到
滝野純一
瀧野純一
はい
到
吉川優子
はい
到
高坂麗奈
高阪麗奈
はい
到
以上５名
以上5名
ソロパートは高坂麗奈に担当してもらう
独奏部分由高阪麗奈擔任
どうして
為什麼
そして
接下來
はい
明白
次の曲が始まるのです
下一曲即將奏響
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選吹口與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心